---
title: 【C++】函数高级特性
date: 2026-09-07 19:00:42
tags: [CPP]
categories: CPP
series: C++知识整理
top_img: /img/830179.jpg
cover: /img/830179.jpg
---

# 函数高级特性



## 函数重载





## 默认参数



## 内联函数

**内联函数的作用？**

内联函数在调用时，是将调用表达式用内联函数体来替换。避免函数调用的开销。

**内联函数和宏函数的区别**

区别：
1. 宏定义不是函数，但是使用起来像函数。预处理器用复制宏代码的方式代替函数的调用，省去了**函数压栈退栈**过程，提高了效率；而内联函数本质上是一个函数，内联函数一般用于函数体的代码比
  较简单的函数，不能包含复杂的控制语句，while、switch，并且内联函数本身不能直接调用自
    身。
2. 宏函数是在**预编译**的时候把所有的**宏名**用**宏体**来替换，简单的说就是**字符串替换** ；而内联函数则是
  在编译的时候进行代码插入，编译器会在每处调用内联函数的地方直接把内联函数的内容展开，这
    样可以省去函数的调用的开销，提高效率
3. 宏定义是没有类型检查的，无论对还是错都是直接替换；而内联函数在编译的时候会进行类型的检
  查，内联函数满足函数的性质，比如有返回值、参数列表等。
    内联函数使用的条件：
    内联是以代码膨胀（复制）为代价，仅仅省去了函数调用的开销，从而提高函数的执行效率。如果
    执行函数体内代码的时间，相比于函数调用的开销较大，那么效率 的收获会很少。另一方面，每一处内联函数的调用都要复制代码，将使程序的总代码量增大，消耗更多的内存空间。以下情况不宜使用内联：
    （1）如果函数体内的代码比较长，使用内联将导致内存消耗代价较高。
    （2）如果函数体内出现循环，那么执行函数体内代码的时间要比函数调用的开销大。
    内联不是什么时候都能展开的，一个好的编译器将会根据函数的定义体，自动地取消不符合要求的
    内联。

**内联函数和普通函数的区别，内联函数的作用？**

1. 内联函数比普通函数多了关键字**inline**
2. 内联函数避免了函数调用的开销；普通函数有调用的开销
3. 普通函数在被调用的时候，需要寻址（函数入口地址）；内联函数不需要寻址。
4. 内联函数有一定的限制，内联函数体要求代码简单，不能包含复杂的结构控制语句；普通函数没有
  这个要求。

---

## 函数指针



## 仿函数

## std::function
